Então, o objetivo é realmente que a gente consiga capacitar os alunos,
trazendo desde a origem da criação da moeda.
Se a gente vai falar sobre câmbio, a gente precisa dar um passo atrás
e trazer conceitos, por vezes, históricos e introdutórios sobre a função,
sobre a criação da moeda.
A gente vai falar um pouco de como a gente saiu lá do escambo, FISIOS E TEMPORAS cambiais históricos que são o padrão ouro, posteriormente
a segunda guerra mundial
o acordo de Bretton Woods
as chamadas
hoje, o modelo tal qual a gente
hoje vive, que é o modelo
fiat, onde as moedas não tem
necessariamente um lastro relacionado
nem ao ouro
ou a nenhum outro metal
ou commodity e a gente vai trazer novamente FIS A gente também vai trazer os três tipos de riscos cambiais.
Então, quando a gente fala para empresas importadoras e exportadoras,
a gente considera que existem três tipos principais de riscos cambiais,
que seriam os riscos de transação, o risco de translação e o risco econômico.
Então, a gente vai ver no detalhe o que seria cada um desses riscos.
E a gente finaliza trazendo uma análise um pouquinho mais high level,
uma análise mais abrangente sobre as principais linhas de financiamento.
Lembrando que quando a gente fala de linha de financiamento,
a gente está falando de linhas de financiamento que podem ser direta, indireta, de pública, privada
e, principalmente, linhas de financiamento
para empresas que são importadoras ou exportadoras.